---
layout: post
title: 健身 - 概念与入门
category: fitness
tags: [fitness]
---

## 决定目标

### 建立心态

每到夏天，健身房总是会涌入一波人潮，不论是想要增肌的还是减脂的，纷纷走进健身房想要改变自己的身材。

正如同每个人的身形体态各不相同，每个人心目中的「理想体型」自然也大不相同，盲目跟随着别人的训练方式，也许只会让你离自己的理想愈来愈远，因此看到那些各式各样的器材并决定要举起铁或是迈开腿之前的你，第一步就是先问问自己：你的健身目标是什么？你有想过自己的「理想体型」是什么吗？并且如何设立自己的健身目标？

在详细写出目标之前，我们常说要达成目标与梦想之前，最看重的其实除了决心与毅力外，更重要的是你的执行计划是否有“可执行性”？再严格的计划、再完美的规划，即使成功将体重减下来，但因为过于苛刻导致后继无力而复胖。试想你现在的体重与健康状况，是日复一日、年复一年，经年累月胡乱、不注意的作息的结果，妄想通过短短几个月的时间就恢复以往的身材，客观的说不是做不到，但如果套用在各位身上，如果有这份决心与毅力，早就不会有现在的体态，早就平时注重自我管理，是不是？

最怕该努力的时候太过浮躁，该庆祝的时候由急着起跑。我们常急着要结果，但我们才努力了多久？健身是少部分只要我们肯努力付出，就一定会有结果的一件事了，在努力的时候，多一点真诚、专注于耐心，少一点表象、杂念与浮躁。

勿忘初心方得始，坚持不懈才有终。努力过后，静等答案。

### 减脂、增肌

减肥与减重许多新手决定的第一个目标，减重，更精确来说是减脂，我们都想要保持减少脂肪同时，尽量地保有维持肌肉，无论是希望自己有苗条的身材、诱人的腹肌，还是为了健康而减少体重与体脂，虽然减肥减重说难不难，说简单却也没那么容易，都说三分练七分吃，但你知道吃多少？该怎么吃吗？

当我们去网上搜寻“如何减脂”，总会看到各式各样、琳琅满目的方法，举凡：热量缺口、低GI、低碳饮食、生酮饮食、胰岛素等等。对于有效减肥，现在被无数研究验证最有效的理论就是热量缺口理论，没有其他任何一个理论的有效性可以超过热量缺口。低GI，少食多餐，低碳水能够帮你在减脂的时候锦上添花，可是前提是你要做好热量缺口，这些操作才会有意义。

除此之外，运动也是一项能让我们的努力锦上添花、事半功倍。运动不止可以帮助我们瘦身，定期锻炼更可以改善一个人的整体健康和幸福感，这是一个科学事实。锻炼可以改善心血管健康，同时还可以提高运动能力，对肌肉的需求反映更快。所有这些改善都是体内发生的血多物理变化的结果。

这就是为什么运动，尤其是有氧运动，可以帮助心脏更好地应对疲劳，并且如果加上阻力训练，全身的肌肉大小也会有所进步。

身体的主要系统各有各的运动规律，共同作用作出反应。

## 增肌与减脂最重要的三件事

https://today.line.me/tw/v2/article/GmQor8

### 饮食控制



### 休息和睡眠


### 科学化记录与训练


## 了解自己身体的各项数据

### 客户评估

初始的客户评估是设计健康有效的健身计划重要组成部分。在培训客户时，许多的健身教练常常会忽略而直接进入锻炼的计划，却没有深入了解客户的背景或体格能力等任何事情。可以想象，这并不理想。

因此，请务必花时间私下交谈沟通。

第一次面谈旨在提供客户生活方式和健康水平的良好评估，包括问答与体能测试。这样，我们将了解客户的病史、身体成分、力量和耐力，并可以定制适合其特定学起的锻炼计划。

评估分为四个部分：
1. 客户日常生活作息评估
2. 健康状况评估
3. 一般体能评估
4. 最大重量评估

### 基础数据




### BMI、BMR、TDEE







---