---
layout: post
title: 健身 - 概念与入门
category: health
tags: [fitness, nutrition]
---

## 工具篇

### 问：为什么我的电子表格不断降低/提高我的每日卡路里摄入量？

答：您的每日卡路里最初是使用一种算法计算得出的，该算法考虑了您的身高、体重、体脂和活动水平（计划中列出的规定举重和有氧运动）以及您的每周减重或增重目标表 1. 然后，在您计划的第 4 周，电子表格将根据您的数据进行调整，并继续每周调整您的卡路里/宏指令，因为它从您那里收到更多数据（您的每日卡路里摄入量和体重） . 它通过使用您的平均体重变化来进行这些调整。

例如，如果您使用 SHRED 并且每周相对于您的每周目标没有减轻足够的体重，那么电子表格的算法会将您的卡路里调整得更低，以便您可以达到目标。相反，如果相对于每周目标而言，您的减肥速度过快，那么电子表格的算法会反其道而行之，将您的卡路里调整得更高，以减缓您的减肥速度。另一方面，如果您在 BUILD 上增重过快，它会通过减少卡路里来进行调整。然而，如果你的体重增长速度没有达到你的目标，它会通过增加你的卡路里来调整。

如您所见，它只是使用您的数据为您调整建议。然而，它不是一个“万能的”工具。

### 问：我应该什么时候将我的体重和卡路里输入到我的营养电子表格的表 3 中？

答：您应该每天早上（当天醒来时）和上完厕所后持续称体重。您的卡路里应该在一天结束时和所有餐点都吃完后输入。如果您想计算您的体脂并跟踪您的周长测量值以评估进度，您的测量值也有助于输入。我们建议至少每月进行一次测量。请注意：电子表格包含的数据越多，您的每日/每周 TDEE 就越准确。请尽一切努力每天在您的电子表格中填写您的体重和每日消耗的总卡路里。

### 问：如果我要出城，忘记记录我的体重/卡路里，或者我有一个巨大的作弊日，并且我的每日卡路里很好，我应该在我的电子表格中将这些日子留空吗？

答：如果您超过一周无法追踪卡路里和体重，请将其留空并在您回来后恢复追踪。如果你有一个作弊日（消耗的热量明显超过每日推荐的卡路里），忘记称体重，或者你在作弊日之后的早晨明显更重，只需将当天的数据字段留空即可。您体重的波动可能会在短期内（例如一两周）偏离电子表格的建议，但它会很快重新调整。

### 问：你怎么知道什么时候从粉碎程序转移到构建程序，反之亦然？

答：虽然每个人的审美目标不同，审美目标也不同，但一般来说，一旦你达到了你想要的体重和/或体脂目标，你就会开始健身计划；您想为您的框架增加肌肉质量；或者您的举重力量已经减弱，您想变得更强壮。相反，一旦您达到目标体重/尺寸，您可能会发现是时候在构建后进入粉碎程序了；或者您想减少体内脂肪以显示您的肌肉。每个程序的第六部分详细说明了选择从一个程序转移到下一个程序时要采取的步骤。无需购买单独的程序。

### 问：电子表格对卡路里的建议似乎很低。

如果电子表格检测到您相对于目标的减肥速度不够快，它将继续缓慢减少您的卡路里，直到您这样做（我们输入女性 1,200 卡路里和男性 1,500 卡路里的下限，通常建议您不要不要低于那个）。

但是，如果您的建议下降到您不满意的水平，则可能有以下几个原因：

确保你的目标减肥不是太激进。目标是每周减掉体重的 0.7-1%。对大多数人来说不太激进的一个好的“安全”经验法则是每周目标体重减轻 -1 磅（-0.45 公斤）/周。调整到不那么激进的减肥目标，你的卡路里建议应该增加到更现实的数量。
电子表格不考虑身体重组。在许多情况下，节食时，一些人将能够同时锻炼肌肉和减脂。这意味着他们的体重实际上会保持不变或只是稍微减少，因为他们正在减脂。然而，电子表格所看到的只是你的体重并没有相对于你的目标减少，因此会继续减少你的卡路里。考虑到这一点，如果你的力量一直在增加，你在视觉上变得更瘦，你的腰围在减少，但你的体重没有太大变化或者只是非常缓慢地下降，那么请忽略电子表格的建议！相反，坚持最初的建议或更好，将您的每周减肥目标设置为“0”或非常缓慢的减肥速度，如“-0.5 lbs (-0. 22 公斤）/周”。然后，在一两个月后，在你经历了这个“身体重组”阶段（通常会持续多长时间）之后，你可以重新审视每周体重变化的目标，并打算每周开始减肥以专注于每周俯身或开始增加体重以专注于增加尺寸。

## 饮食与营养篇

### 问：我应该“吃回”我每天燃烧的卡路里吗？

答：不，永远不要再摄入通过运动燃烧的卡路里。这样做会让你摆脱热量赤字（如果你正在切碎）或会增加你的热量盈余（如果你正在膨胀）。坚持电子表格中推荐的卡路里。这是因为营养电子表格平均了您每天的卡路里摄入量和燃烧的卡路里，并使用您的体重变化来指导其建议。例如，如果您因为一份新工作而突然变得更加活跃，那么这将反映在您的体重变化中，营养电子表格会检测到它并加以说明。但是，如果您在某一天燃烧的卡路里比平时多得多（例如，由于体育赛事、远足或任何不属于您“正常”日常活动的活动），那么我们建议您为此稍微增加卡路里摄入量日。例如，那天比平时多摄入几百卡路里，因为你和一些朋友一起去远足了。除了那些特殊情况，坚持你的工作表建议，避免精心计算和从活动中摄入卡路里。

### 问：我应该称我的食物是生的/生的还是熟的？

答：食物（例如鸡胸肉）的重量会随着烹饪而改变，因为水会在烹饪过程中离开食物。因此，为了在跟踪卡路里/宏指令时保持准确性，您应该通过始终称量您的食物（例如烹饪前的生鸡胸肉）或熟食（例如烘烤后的熟鸡胸肉）来考虑这一点，然后在输入时将其与适当的选项相匹配通过选择食物的生食或熟食版本，将您的食物添加到您的营养应用程序（MyFitnessPal、LoseIt 等）中。您选择哪种方法取决于您。Raw 通常更准确，但只要您与称重 + 跟踪方法保持一致，这不会有任何影响

### 问：我一天应该摄入的卡路里是“总卡路里”还是“净卡路里”？

答：在您的营养电子表格中，您会找到建议的每日卡路里。这是您每天应该摄入的每日总卡路里。不要从您的每日总卡路里中减去您通过运动消耗的卡路里，如果您的营养跟踪应用程序（My Fitness Pal、LoseIt 等）为您提供“净”卡路里，请关闭该特定功能，以免迷惑你。跟踪和计算所有消耗的卡路里。

### 问：蛋白质奶昔是否必要？何时是食用蛋白质/食物的最佳时间？

答：蛋白粉只是一种粉末形式的优质蛋白质。它被用作您饮食中的补充剂，以帮助您达到每日蛋白质目标。膳食和蛋白质的时间安排并不像简单地满足您的每日热量和宏观目标那么重要。因此，请在最适合您的日程安排和锻炼程序的情况下食用您的食物。但是，最好将每日蛋白质摄入量分成每天 3-4 餐左右，并确保在锻炼前后（前后 1-2 小时）摄入足够的蛋白质（>20 克）。

### 问：服用肌酸时，是否需要“加载”，在使用粉碎程序时是否推荐？

答：肌酸是市场上研究最广泛和最彻底的补充剂。研究表明，肌酸可以增加肌肉质量、力量和运动表现。没有必要加载肌酸。为简单起见，每天消耗 5 克，无论是切碎、建造还是维护。它的效果大约需要 3-4 周才能生效，其效果会因人而异。如果您希望更快地获得益处（在 1-2 周内），您可以使用每天 20 克肌酸的加载方法，持续 1 周，然后无限期地过渡到每天 5 克。也没有必要循环打开和关闭肌酸。如果您有肝肾问题的病史，请在服用肌酸之前咨询您的医疗保健专业人员。

### 问：我很难达到我的每日热量目标和蛋白质克数。我该怎么办？

答：首先，始终确认您确实在跟踪您全天食用的所有食物，包括任何油、腌泡汁、酱汁和奶精。如果您整天都感到饥饿，请努力吃富含纤维的、致密的食物。您计划中的食谱书和膳食创意是这里极好的灵感来源。如果您一直在消耗卡路里，请将深色、较肥的肉类换成瘦肉选项。其他一些有用的交换方法是用蛋清代替全蛋，用喷雾代替油，用香料代替酱汁。相反，如果您很难摄入足够的卡路里，请在烹饪和全乳制品中添加健康油（橄榄油、鳄梨等），而不是脱脂或杏仁奶等替代选择，并消耗更多的液体卡路里（例如奶昔）。

## 训练篇

### 问：当我在程序中进行某项运动时，我感到剧烈疼痛。我应该怎么做，有没有可以替代的替代练习？ 

答：如果您在 BWS 计划中进行任何锻炼时遇到任何剧烈、持续的疼痛，请立即咨询您的医疗保健专业人员。无法提供医疗建议。此外，在您的 BWS 计划的“训练”部分下，您会找到“锻炼替代方案”小节，以及一个表格，该表格将为您的锻炼中列出的每个锻炼提供锻炼替代方案。在寻找合适的锻炼替代方案时，请参阅您计划的这一部分。

### 问：我很难理解 RPE 的含义；如果我应该训练到失败；如果我疼痛，我是否还应该训练。

答：在您的 BWS 计划的训练部分，“主要锻炼：常见问题解答”一章详细说明并全面解释了 RPE（感知运动率）是什么以及如何将其应用于您的举重。本章还解释了何时以及何时不要训练到力竭，以及如果您感到酸痛，是否应该继续锻炼。

### 问：我无法进行引体向上。我应该停止尝试执行它们，还是有合适的替代练习？

答：在 BWS 计划的训练部分，在“主要锻炼：常见问题解答”一章的底部，您会找到标题：“如果我不能做引体向上怎么办？” 在这里，您将找到对前两个引体向上替代方案（倒排和引体向上负片）的描述，以及“改良的“引体”锻炼”，您可以调整您的“引体”锻炼以增加您的引体向上。本节还建议您在成功完成 8 次或更多体重引体向上后如何进行负重引体向上。 

---