---
layout: post
title: 創作 - 月光下的歌聲
category: blog
tags: [blog]
comments: true
toc: true
---

夜幕降臨，無數的小星星玩起了捉迷藏，藏在那幽藍的天空中，一眨一眨地，彷彿在邀請人們到無垠的天空中去遨遊。

<br>

此時，一個身影悄悄地跳上了屋簷，柔白色如雪貂般的貓沐浴在皎潔的月光下相映成趣，輕巧的步伐在屋頂上跳躍著，時而翻滾時而打理，而這喚作「銀色月光」的貓最喜歡的是趴在窗台上看著孩子睡覺時的笑容。

<br>

直到有一天，銀色月光跳上屋簷時，同樣看見了一位少女凝視著月光，女孩潔白的面容，挺秀的鼻樑，淡紅的雙唇，一襲純白色的露肩長裙，讓她原本美得出奇的容貌更添了一分心動，連月亮都為之折腰，卻也掩蓋不住秀美的娥眉淡淡的蹙著，在她細緻的臉蛋上掃出淺淺的憂慮。

<br>

銀色月光跳上了陽台，歪著頭蹲坐在女孩面前，仔細的觀察著她。

<br>

「你一定很喜歡月亮吧？」銀色月光歪著頭，問著。<br>
「喜歡，從小就很喜歡。它很安靜，太陽公公出來時，它就躲在山谷中，而太陽遠去時，它才會出來，用那輕柔的皎潔，繼續輝映著這裡。」小女孩輕輕地說著。「我想改名字。」<br>
「改成什麼？」<br>
「月。」<br>
「就叫月？」<br>
「就叫月。」<br>
「名字與你相符，真好。」銀色月光說。牠也學著月的樣子，趴在月的身邊。<br>
「可是沒人喜歡月亮......」月望著夜空。「它太安靜了。」

<br>

//

<br>

一向自由自在，討厭人類的銀色月光，卻愛上了月的身姿、她的笑容，還有她的氣息。

<br>

在之後的夜裡，銀色月光都會依約前來窗台，與月一同分享牠以前如何騎著蝸牛趕大集，或是坐在鷹醬背上享受兩旁風景不停倒退，涼風撲面而來的快感。月被牠的奇妙故事逗得咯咯笑，場景溫馨美好。

<br>

然而好景不長。月的臉色越來越蒼白，純真的咯咯笑也漸漸摻雜了不和諧音。

<br>

有一天銀色月光再也無法在窗台看見月，空蕩蕩的窗台取而代之是瀰漫在空氣中刺耳的鳴笛聲。那是銀色月光最害怕的聲音，因為牠知道這道聲音的背後代表著是什麼。

<br>

銀色月光慌了，牠瘋狂地追尋著鳴笛的聲音，為了找尋月的蹤影，牠不停的奔跑著、傾聽者。只是，再快也快不過從手中流逝的聲音，直到一點聲響都沒有了，無聲無息地，夜幕重新籠罩下來。

<br>

牠茫然了，不知道自己身在何處。

<br>

//

<br>

過了很久，銀色月光想起了他們相聚時月一開始最初的願望。牠拜託鷹醬帶著牠到高掛夜空的月亮上。

<br>

鷹醬猶豫了。

<br>

「這是一趟有去無回的旅程。」<br>
「沒有反悔的餘地。」<br>
「你確定要去嗎？」<br>

<br>

看到銀色月光堅定的眼神，鷹醬還是答應了。

<br>

可是去月宮的路上非常遙遠，總算鷹醬歷盡千辛萬苦，使出最後的力氣奮力地把銀色月光送到月宮時，鷹醬終於體力透支已經沒有力氣再揮動任何一下翅膀，從最遙遠的蒼穹墜落到大地，因為落下速度太快而化成一道流星消散在空中。

<br>

銀色月光到了月宮後，牠化身成月貓，努力地歌唱著，流溢出來的歌聲從月宮蔓延到大地，非常奇特的聲音，有顏色，有形狀，有溫度，還有雜含此中的情感故事。

<br>

小星星們聽到後也一起合力伴奏，降下來的流星雨，像是天空在為月哭泣。

<br>

//

<br>

躺在醫院裡病床上昏迷的月，手術刀敲擊的金屬聲，與各式各樣機器的滴答聲，都敵不過死神的殊死搏鬥，希望越來越渺茫。

<br>

當眾人決定要放棄了好讓小女孩走上最後一程，這時忽然窗外傳來清脆悅耳的歌聲，全部人聽到都放下手邊的工作傾聽。優美卻又飽含哀傷的旋律讓人深在浮世中，卻有皓月當空，沉醉不知歸路。

<br>

月此時也聽到了歌聲，她緩緩睜開眼，從喉嚨發出的聲音顫抖。

<br>

「月亮唱歌了。」<br>
「好美麗的聲音。」<br>
「它終於不寂寞了......」<br>

<br>

說完，月那像月彎的眼眸漸漸合上，再也沒有睜開過。

<br>

自此以後，再也沒有人看過銀色月光，只有人們在滿月時的月亮才會驚鴻一瞥那倏忽而逝的月貓身影。

<br>

END

---
