---
layout: post
title: Diary - 平庸
category: blog
tags: [diary]
---

我一直在想這個問題：<br>
接受自己平庸的那刻是怎樣的心情？

<br>

有人說，是從一個意氣風發的少男少女，變成一個被生活、社會毒打過後油膩中年<br>
有人說，感覺如釋重負，不必再跟親朋好友比較、裝逼，而不是裝模作樣的謙虛<br>
也有人說，人本來就是平庸，只是年輕給與我們太多的希望與幻想

<br>

> 真正的快樂與成就<br>
> 非物質與地位，而是擁有多少朋友親人和笑容<br>
> 那種無形的支持才是真正的資產<br>
> 能讓人打從心底地愉悅<br>
> 歡樂到老
> 
> 我想那是努力的意義

<br>

我前幾年一直有個夢想，想去日本一家繪圖公司上班。<br>
那陣子因為有了目標，生活很有衝勁。<br>
是自信的希望成為我的動力，我覺得我每天都在進步，<br>
進步的自信又再次反饋我前進的動力。<br>
此時此刻，我的內心是驕傲的，似乎我不是之前那個一事無成的廢物，<br>
我看著身邊的同事，我努力證明我非凡人。

<br>

在前公司待了約一年跳槽後，<br>
我知道我一定會有工作，我也如願成功找到了工作。<br>
然而此次的跳槽，卻讓我迷失了方向，一切的感覺似乎都變味了。

<br>

也許是前公司人少視野小，<br>
在大公司這裡一切如此自然，<br>
有能力的人光芒萬丈，<br>
有資本的人也靠著自己的資本過著我望塵莫及的生活，<br>
他們心態比我輕鬆不少，吃喝玩樂生活一樣不少，<br>
每個人都理所當然演繹著自己的每一日。<br>
我越來越覺得，我真的只是一個普普通通的人。<br>
似乎又沒有了希望，沒有值得憧憬的東西。<br>
我非凡人？不過是年少無知的錯覺而已。

<br>

接受自己是一個庸人這個過程非常痛苦，<br>
一時勸說自己，生來便是庸人，坦然接受便是。<br>
一時又鬥志激昂，只要努力，我就可以回到原來天之驕子的位置上。

<br>

不斷的否定自己，不斷的否定自己，<br>
就像從一個極深的懸崖落下，你知道自己會摔死，<br>
但落地摔成泥的那刻總是在你眼前一直不到，<br>
又像是陷入了泥潭之後，任你怎樣用力都毫無用處，<br>
你還是在不停的被泥潭吞沒。<br>
這種撕扯讓我每天都在劇烈的內心煎熬中。

<br>

我平庸麼？<br>
不，我連平庸都算不上，只是還剩下那可憐的自尊心，<br>
我覺得自己越來越低，低入了塵埃。<br>
要真能跌入被烈火焚化倒也得了解脫，<br>
可是這種焦慮與自我否定和對未來一片迷茫的狀態仿佛永無止境。

<br>

沒有打破現狀的能力、沒有徹底崩潰炸了他媽的一切的勇氣，<br>
也許這就是我為什麼平庸的原因。

<br>

//

<br>

高曉松的作品有句名話：這個世界不是只有眼前的苟且，還有詩與遠方。<br>
如果在現實中，這兩個順序沒有顛倒的話。

<br>

我們總有這樣的經歷：<br>
曾經覺得世界好大，做夢都在幻想著詩與遠方，<br>
後來文言文詩詞背煩了，也沒能成為李白、杜甫；<br>
曾經覺得未來好遠，二十多歲的成年人自由又快樂，<br>
後來十六歲了，再後來又二十歲、三十歲了，<br>
成年人的事情太多，很多時候連想睡個午覺的時間都沒有。

<br>

年少時，因為有父母為我們撐起了保護傘，<br>
是他們遮風擋雨，負重前行，<br>
所以我們才有時間、精力放在學習新鮮事物上，做天馬行空的日夢。<br>
但時間會走，人會老，我們必須接過擔子傳承，<br>
必須學會與菜市場大媽互懟殺價的技能，<br>
必須每個月面對信用卡賬單叫醒我的生活，<br>
必須提早適應當老闆主管叫我們滾蛋的時候，<br>
還要哈腰下氣不敢像年輕一句老子老娘不幹了大不了跳槽的那一天。

<br>

//

<br>

年紀越大，越來越恥於回答夢想。<br>

<br>

“被親手放棄的夢，我也在深夜的夢裡想過。可是夢醒了，我就不敢想了。<br>
我還要吃飯，我沒有殷實的家庭背景，我唯一能做好的就是我當下的工作”

<br>

也許再過個十年，碰見的人有不同的身份，偶然的機會，有那麼同樣的一句話：<br>
“嘿！吹雪，你還記得你的夢想嗎？”

<br>

到那時若我還能鼓起勇氣抬起頭回答，笑著對他們說：<br>
“哈哈！那可能！可我沒能有過夢想啊！”

<br>

哐當一聲！<br>
我聽見了，聽得很清楚，<br>
我曾在腦海裡演繹無數遍的夢想，最終碎了一地。

<br>

“哎！”<br>
終於，如釋重負地，<br>
我親手把我的夢想給砸了。

<br>

<iframe class="bilibili" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=18979019&bvid=BV1GW411H7X4&cid=30953782&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

<br>
<br>

祝 好<br>
吹雪

---