---
layout: post
title: 新年快乐
category: blog
tags: [sketch, private]
---

> 挥别2020，展望2021

<br>

2020是个对大家，对世界都难以忘怀，充满苦难与波折的一年，注定在历史书上写下不凡笔墨的一个年份，


从年初伊朗军官遭到美国的残忍斩首行动，烈火燃烧，一颗小巧不起眼的病毒悄然于人群中穿梭，犹如来无影去无踪的鬼魅，
最终这个鬼魅被我们所捕获发现，遭遇一场突如其来的大考，打得我们措手不及，然而这场疫情大考，却在患难中让我看到人性坚韧不拔的希望，
它完美诠释了在国难当头的时候，什么叫做“命运共同体”，让我明白了伟大抗疫精神的时代内涵和历史意义。


蝴蝶拍拍翅膀，当其他国家正在嘲笑、看热闹，像看到病恹恹的庞然大物的秃鹰躲在一旁忍不住大快朵颐一番， 好填饱他们资本家贪婪的胃口，准备掠夺之际，
振振有词，鼓吹只有皿煮籽油才能救中国，才能抵御新冠病毒，
却没想到这被我们人民的众志成城努力下按在地下摩擦的小小病毒，早在发现前就已经在世界上生根发芽，
干的众西方发达皿煮籽油国家人仰马翻，丢盔弃甲（还真是躺着任艹，就是那个群体免疫）。


即使美国当仁不让永远的世界第一（双双第一，确诊第一，感染第一，死亡人数第一），仍不忘地关心中国的制度，人民，何等的伟大。
懂王的那句“拆那”，让他的胸前的红领巾更鲜艳了。
不禁想起有句话叫：人与人是平等的，但有些人比其他人更加平等。

<br>

（我是分隔线）

<br>

自己光见证历史可不行，也是要回顾自己这一年的故事。

<br>

年初，亲人（奶奶）过世，我思考，我焦虑，看了很多篇文章，那段时间其实过得并不是很好，非要说起到底在思考焦虑啥，我想就是两个永恒无解的话题：老与死。


很滑稽吧！ 我才几岁，结果就在焦虑“老年危机”了。也许是生活发生的大事情会让一个人的想法彻底深层思考与转变。

我怕我父母家人生大病，我没能力照顾、奉养他们，
例如我奶奶当时躺在病床六年，我真觉得我爸爸很伟大，
但是其实我爸也不止一次说：他真的很希望他的妈妈，能赶紧解脱（去死）

会不会很冷血？我看到更多的是有心无力，在病床上奶奶的痛苦无助，
为了维持她的生命迹象，六年花了大约500万，换做是我，我们家还真的拿不出这笔钱。
如果今天对象是我的家人，眼前是抢救同意书，但有一定几率失败变成植物人，签还是不签？最痛苦的抉择。


我需要更加努力，起码让我的家人看得起病，
如果我不行，那就好好培育下一代。

<br>

*

<br>

人在生死面前，都会怀疑人生的意义，我在很长一个时间，都在思考人生的意义。

在特别特别浩大的宇宙里，生命算什么呢？每个人的生命只是一个微粒自己循环着。
我们之所以痛苦，因为我们执迷于生死，执迷于欲望，人为的替这些赋予意义。
因为心为形役，很少有人能脱离肉体的痛苦，去追求纯粹的精神的意义。
大部分的人，和动物一样，活着是一种生存本能。

也许我现在的无意无感，只是我目睹了死亡。
我感受到生命本身没有意义。
但这只是我隐约感受到，人只有自己直面死亡的时候，
才会真实清晰发现生命是什么意义。

<br>

*

<br>

我曾经十分惧怕衰老。直到看见身边的人去世。自那之后，我觉得能够慢慢变老是一件幸福的事情。
去享受生活，珍惜生活中的点滴，老或许并没有那么可怕，会不会觉得有一天终究会被世界抛弃、遗弃了呢？

<br>

我很认真思考过这个问题。

<br>

如果说，“世界缺了谁就不能转了一样”<br>
每个人的价值<br>
回溯到出生之前，是空无<br>
延伸到死亡之后也是空无<br>

似乎，世界并与我无关<br>
我也与世界无关<br>

每个人都是孤独的生物<br>
这种情绪本身就很存在主义<br>
存在主义哲学就是一种研究涉及到个人，自由体的哲学。<br>

那么，回过来说。<br>
天气冷了，我感觉冷<br>
你吃了饭，感觉温暖<br>
有衣服非常保暖<br>
甚至于，有情伤，令人心碎，痛哭。 。 。<br>

既然真实效果不曾消失，让我哭让你笑，让我操心让我心动<br>
怎麼能說被世界遺棄了吶？<br>

世界，它一直都在<br>
我本身就長在世界之上<br>

甚至我出生之前是空無，也是因為父母的愛，才有了我。<br>
甚至我死後冰涼，你一生的奮鬥和愛已經流淌在世界之中。<br>

我每向前一步走<br>
我每建設<br>
總能發現和收穫更多的更高級的美好。<br>

這就是世界的永恆之愛<br>
我若不愛世界，世界也不回應我。<br>
我便向前進，世界便展現更多給我看。<br>

<br>

（我是分隔线）

<br>

洋洋洒洒写到此，该是一个总结了。

如何展望未来，我站在27岁的十字路口，2021年生日过完就是28岁了。如何看待只剩下3年不到的时间就要30而立？

不知道是不是只有我这么焦虑呢？看身边的朋友好似从不思考这些，这难道是家境的差异？<br>
（不过我倒更认为是醉生梦死）

无论如何，自己的路自己走，人来来去去的。规划自己的未来，是自己的任务，一定有迷惘的，我知道。

<br>

在此许愿我30岁的目标：

1. 希望自己不依赖公司，能自由、独立赚钱，打造自己构建自己的知识体系和思维体系（ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ）
2. 买房，打造成ACG房间、pixiv工作室，录制vlog，然后看着帅哥的自己（~(@^_^@)~）
3. 2021年好好沉淀自己，不浮躁，投资自己，深耕学习（(๑•̀ㅂ•́)و✧）

<br>

P.S.<br>
2021年以后的我的文章，都会以简体字呈现，豆白（doubai）是我决定自媒体的名称，这个博客是我的私人小天地。

期待未来有更好的明天。

<br>

---
