---
layout: post
title: Diary - 回避型依恋
category: blog
tags: [diary, private]
---

## 矛盾与冲突

最近的我其實過的一團亂，倒不是生活上或是工作上，而是內心。糾結、擰巴、混亂、矛盾與衝突。實話說，這段關係我不是處理的很好，我也一直在反省與學習，我很不會處理人際與兩性關係，無論是相處或是進度，很多時候我可以做的更好，或是更有自信。我想也許是我的性格吧。

我很渴望有很信任的感情，矛盾的是我卻抗拒這樣的關係；在外人面前我很難示弱，束之高阁的冷漠，久而久之讓人有距離感（別人的反饋）；對自己某部分是自卑的，為了掩蓋自己的不完美，有時候會隱藏自己帶上假面具，自己幻想出一个完美的形象，并且以这个完美形象自我鞭策，时刻加以维持。

我注意到自己矛盾、冲突且痛苦的内心，精神內耗讓我充滿窒息感，我不停想要自救，因此看了许多书与文章，大部分都回答众说纷纭，各种说法都有，我不知道我属于哪一种，更加不知所措；别人一直说要改变要突破，更加深我是不正常的想法，结果我活的很拧巴，很冲突，很矛盾，我不停暗示自己：【我現在的混乱状态是病態的、不正常的，我要改變自己，要讓自己變得更好、更好，現在還不完美】，雖然部分來說確實有轉移注意力，有讓我表面上改變了，但更像是溺水的人看到浮板著急的想抓住，沒有方向。

## 迴避型依恋

直到我看到這篇文章，我才知道原來我是迴避型依恋。

[关于回避型依恋，这一篇就够了。 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/264425224)

這篇文章很長很長，看到文章我一邊看一邊小小的流淚，我一直以為很瞭解自己，原來我不瞭解，我一直以為我生病了，所以心情很低落、很焦虑。現在我終於知道，那只是眾多心理學人格中的一種，當然不是說引以為傲，而是至少如釋重負，原來我不是怪人，原來我不孤單。

## 结语

我将近期的杂乱思绪整理成一篇日記，这是值得記錄的時刻～

至于相亲，未來我們會怎麼樣我沒有太多想法，但我還是很感謝我們這段經歷，因為有這段的互動讓我重新看待自己與自己深入對話獨白。

以下这些是我之前前几天写的一些话，应该是没机会说出去了，就当作记录吧！

> 關於感情方面，我是成長型的戀愛觀，
>
> 我不喜欢自己用各種「客觀條件」來衡量一個異性是「可以當朋友」或「可以當情人」，然後再思考要採取什麼策略來維持兩個人的關係
> 
> 彼此友善、相處起來舒服、可以信任、可以分享小秘密、可以互相幫助，是好女孩，进一步可以尝试更深入的交流
> 
> 不管是朋友、伴侶、還是家人，感情都是要慢慢加溫、醞釀的，
> 
> 從兩方認識開始，雙方的感情是在一件又一件事情當中彼此不斷加碼投入，直到最後變成深厚的感情。
> 
> 人不是完美的, 有愛, 可以包容很多"小地方"
>
> 我希望能找到也相信彼此關係需要用心、真心經營，願意長久走下去的另一半，一起經營幸福的關係

//

> 这几次的相处很舒服、很愉快自在，我很喜欢跟你在一起的氛围，你笑起来的样子很可爱，我最喜欢你微笑的笑容，每次看到你笑我也跟着笑了，只要见到你我心情就很好，和你相处真的很开心。
>
> 我是一个平凡人，没有靓丽的外表或是条件，不过我一直在努力让自己变得更好，关于你上次提出的要求，我很有自信我都能达成，
>
> 我很乐意也很希望彼此相信關係需要用心、真心經營，願意長久走下去的另一半，一起經營幸福的關係

//

> 兩人相處
> 
> - 相處：彼此體諒、互相尊重、真心鼓勵。人不是完美的，有愛，可以包容很多"小地方"
> - 與其他人互動：我不喜歡限制，我反而鼓勵擴大生活圈，但要注意邊界感，發乎情止乎禮
> - 興趣：運動是我生活中的一部分。遊戲？小說？不影響生活。我很支持你持續對興趣保持熱情，例如生物學
> - 完全無法接受的點：無法接受任何的背叛、無法接受吵架時將分手脫口而出
> - 衝突吵架：不說髒話、人身攻擊、不動手暴力、不隨口分手、隔天無論對錯都要主動和好
> - 激情：我對愛情笨笨的~ 我不太會製造曖昧，過年過節送個小禮物，一起吃吃飯，你可以 push 我一下
> - 相親：規劃6個月到1年確定終生
> 
> 家庭
> 
> - 財務：彼此溝通好，有能力意願者管理，或依據大小財務、共同基金等方式管理。我不賭博，不借錢炒股，遊戲氪金一次500~1000左右
> - 家務：分工合作、補償
> - 房車：車子 → 有家庭、小孩之後購買。房子房貸我有能力支出，我是男人，我會扛起最大的責任
> - 小孩：我希望有小孩 是彼此愛情的結晶 生命的延續 香火的傳承 懷孕 身為丈夫的我 會給你厚實可靠的肩膀 所有家務包辦
> - 宗教：無宗教信仰，也不介意對方宗教，不強迫
> - 雙方家長：一旦組成家庭，你的父母就是我的父母，是自己人，視如己出。我的父母很開明
> 
> 結語：
> 我很希望與期待能接受我的表達與邀請你和我一起分享生活故事，<br>
> 我不會預設立場要多久回復，我希望彼此都是真心的，<br>
> 不過實話說，在確認彼此關係之前我們都是自由人，<br>
> 也許你會遇到比我更優秀的男人，<br>
> 也許我下一週就被其他女孩追走了<br>
> 但我很有自信也願意跟你一起互相扶持走下去，<br>
> 即便你有更好的選擇，我也祝福你未來幸福~

---