---
layout: post
title: Diary - 社交
category: blog
tags: [diary]
---

最近的我生活漸漸步上軌道，比起前陣子的一團亂。

我一直以來都很喜歡隨便寫寫東西，有時候是在路邊發呆突然跑進腦海裡的，有時候可能是剛睡醒還記得的夢中小片段。

在外人面前我是一個很低調的人，扮演的也都是類似開導或是聽眾的角色，久而久之就變得很難說出自己心裡的話，變得無法示弱。

雖然現在網路很發達，匿名聊天什麼的也都很方便，不過也許就是太方便了，就像塑膠袋一樣，大部分的人總是用完即丟。

也許，我終於認清這個世界上，沒有誰可以陪誰從頭到最後，一直以為那都與我無關，或許也因為這樣的環境，使我不太容易與人深交，但這次到了最後的關頭，我才發現自己還是有點在乎的，眼角還有點濕，但我能說什麼或做什麼嗎？不能。連罵句髒話都莫名其妙。

<br>

//

<br>

> 如果要說親疏遠近，我想我永遠的距離是疏遠，這不是故作姿態，而是這樣符合我的性格。

<br>

都快記不得一個人生活多久了。我一個人上街，去熱鬧的餐廳吃飯、看電影、去菜市場、參加婚禮……。

以前認為這是一種孤獨，孤獨是一種病，特別害怕孤獨，受著社會價值觀的耳語，我開始懷疑自己的價值，認為這是一種不合群。於是我試著參加各種的聚會，燈紅酒綠、夜夜笙歌，和大家溝通參與話題。想辦法了混入人群。然而看似豐富的人生，內心卻充滿了煎熬與衝突。

每當參加一個又一個的活動，一群交情不深的人噓寒問暖、笑臉相迎、客套話成堆、絮絮叨叨。加了一個又一個聯絡電話，聚會一散場，幾乎不聯繫，我不停自問我這麼做到底是為了什麼，消耗自己的心力，有的只是無效社交後的筋疲力盡。

我越來越矛盾，越是努力去假裝，就越是四不像。無論我怎麼努力混入人群，我總是強烈感受自己的格格不入，甚至開始自我厭惡。寧缺毋濫這個詞在我身上作用到了極致，所以我寧願沒有朋友。

這段時間我都在害怕孤獨，卻又孤獨著。

<br>

//

<br>

日本作家 *田中圭一* 在他的著作中《うつヌケ うつトンネルを抜けた人たち》寫了一段話：

> 憂鬱症是一種身體發出「不可以再逞強下去」的「警告訊號」。憂鬱所帶來的不安、失眠、疲倦等症狀，正是身體的警笛大作，告訴你「不能再繼續逞強」，更不需要自責自己「不好」。

<br>

我開始和那些所謂的朋友慢慢失去聯繫，也是因為我意識到這些都是無用的社交，你不會和她們談心，有困難她們也不會幫助你，說是朋友，其實，也只是“認識”而已。只是生活中消遣的一種方式而已，經歷一些事，我才明白這些道理。

減少不必要的社交，關掉朋友圈，多出去走走，逛遍圖書舘和菜市場。一個精神糧食，一個人間煙火。

生活反饋給我們的，就是一個感知。社交註定是感性和淺薄的。

*當慢慢學著接納自己的本質時候，不知不覺間，我發現到那些困擾我的情緒開始消失了，我雖然還是不擅交際，但是我開始表達自己的想法，不再覺得自己總是低人一等，內心感到非常的平靜，就算一個人也不孤單，因為我知道就算這個世界上的人無法理解我，我還有自己的陪伴。*[^1]

<br>

//

<br>

傅首爾說過：

> 你對人情世故的每一分通透， 對愛來愛去的每一份豁達，都是用失望換來的。

我相信我在努力完善提高自己向前奔跑的過程中，一定也會碰到一個同樣奔跑著的人朝我跑來，選擇一個彼此步伐一致的人。

不想再為不必要的事情耗盡功夫，做自己想做的自己，讓自己每天一點點的成長。努力各方面發展自己，學習各種知識，增強技能素質，增加閱歷，使自己變得更好、更有價值。

我習慣也喜歡一個人，同時也期待著相遇一個人，自然而然。

原來有這麼多和我一樣的人，原來我和這麼多人一樣。

<br>

[^1]: [[心情] 接受自己的本質 - 看板 humanity - 批踢踢實業坊](https://www.ptt.cc/bbs/humanity/M.1526490365.A.63A.html)

---